+++
date = "2010-07-28T07:35:40+00:00"
draft = false
title = "Linglung"
+++
<p><strong>Sahabat.</strong></p>&#13;
<p>Loh kok jadi sahabat? Bukannya judulnya linglung?</p>&#13;
<p>Aaah sudahlah. Aku punya alasan tersendiri kenapa judulnya itu dan kenapa isinya ini.</p>&#13;
<p>Ada yang bilang mereka orang yang paling berharga. Ada juga yang bilang mereka itu yaa teman. Buat aku sendiri sahabat itu bisa teman, keluarga, peliharaan, atau siapapun itu yang entah bagaimana seperti bagian dari diri kita. Ya, mungkin memang itu yang paling tepat. Atau, apa, ya? Hmm.. Terlalu banyak yang bisa dijelaskan kalau bahas sahabat. Tapi yaa supaya singkat ya itu aja deh. Udah lengkap kayanya. Menurut kalian?</p>&#13;
<p>Tapi kata seorang sahabat, baru saja, "Sahabat? Apaan sih sahabat? Haaah udah deh jangan ngomongin sahabat." Tau kenapa?</p>&#13;
<p>Aku sebenarnya nggak mau siapapun kehilangan keyakinan tentang sesuatu yang namanya sahabat itu. Tapi, ketika suatu masalah terjadi, mumet juga rasanya. Sahabatku bermusuhan dengan sahabatku yang lain yang juga sahabat sahabatku itu. <em>(Hmm, agak ribet juga yaa bahasanya.)</em></p>&#13;
<p>Mungkin ini masalah kedewasaan. Perasaan dan emosi mungkin masih menguasai sahabatku itu. Apa dia terlalu feminin? Hah? Feminin? Apa hubungannya? Iyaa, feminin.. Tau kan kata seseorang kalau laki-laki itu cenderung menggunakan pikiran mereka, dan perempuan itu lebih berpegang pada perasaannya. Jadi tau kan maksud dari terlalu feminin? Nah, itu dia. Memang sahabat yang satu ini aku akui memang terlalu feminin, tapi bukan hanya itu, dia punya masalah dengan berpikir. Bukannya bodoh atau tidak pintar, tapi dia punya masalah dalam berpikir positif. Kebiasaannya yaa itu. Negative thinking. </p>&#13;
<p>Jadi sebenarnya, masalahnya disini adalah aku tidak tau apa yang harus aku perbuat. Aku ada di tengah-tengah mereka. Tentunya jawaban terburuk adalah berpihak pada seseorang. Aku enggak tau kejadian sebenarnya, siapa yang benar, siapa yang salah. Tapi biasanya kalau masalah sampai musuhan terus enggak ada yang bersikap "<strong>I want to be a better friend for you, ayo berbaikan</strong>" artinya enggak ada yang enggak salah.</p>&#13;
<p>Jadi aku harus mulai darimana?</p>&#13;
<p><em>Mari kita lihat bagaimana ini berakhir.</em></p> 