+++
date = "2011-06-14T11:33:22+00:00"
draft = false
title = "Dia"
+++
<p>Kira-kira setahun yang lalu.</p>&#13;
<p>Ketukkan di pintu itu membuat aku dan teman sekamarku, Nadya, menyegerakan keluar kamar. Rupanya mobil itu sudah mulai mentransportasikan peserta-peserta Olimpiade Sains Kebumian dan Geografi dari hotel ke Museum Geologi, tempat kami berkegiatan. Hari itu hari terakhir, setelah dua hari mengikuti olimpiade secara tertulis, cerdas cermat, dan praktek, malam ini akan diumumkan juara-juaranya.</p>&#13;
<p>Aku, Nadya, dan teman-teman sesama peserta dari Jawa Barat lain menyantap makan malam yang disediakan disana. Seselesainya, aku segera berjalan mencari keluargaku yang menunggu di mobil. Mereka nggak mau keluar, katanya malu, salah kostum. Memang, tamu-tamu yang lain berpakaian rapi dan cenderung formal daripada kasual seperti keluargaku. Akhirnya mereka hanya menunggu.</p>&#13;
<p>Beberapa saat kemudian, aku menerima SMS dari sahabatku. Dia bilang sudah hampir sampai di museum. Dia memang mau mengunjungiku, melihatku menerima medali perunggu karena jadi juara tiga di cerdas cermat antar provinsi. Tak lama, aku akhirnya bertemu dengannya. Dia sahabat laki-lakiku yang paling baik dan paling dekat. Waktu cerdas cermatpun dia datang mendukungku bersama tiga teman lainnya dan guru-guruku. Walaupun aku agak bingung, dan agak takut karena yang lain nggak bawa siapapun ke ruangan acara, akhirnya aku ajak dia ke dalam dan duduk, walaupun agak jauh dariku. Aku menitipkan kamera untuk dokumentasi padanya.</p>&#13;
<p>Acara berlangsung beberapa jam, sampai kurang lebih pukul 22.00. Selama acara, aku memikirkan sahabatku. Sedang apa dia di belakang, apa dia kesepian, apa dia bosan, apa dia mengantuk, atau dia lapar.</p>&#13;
<p>Setelah acara selesai, aku segera menghampiri sahabatku itu. Aku tanya apakah dia sempat mengambil gambarku atau tidak. Dan katanya baterainya habis. Kami dari Jawa Barat hanya berhasil memperoleh medali perunggu di cerdas cermat, selebihnya tidak ada dari kami yang tiga besar. Ajang hanya ke-9 dan aku ke-10.</p>&#13;
<p>Aku tanya sahabatku apa dia sudah makan atau belum dan ternyata belum. Sebelum kesini, dia di sekolah, membantu persiapan kelasnya untuk acara Pabase besoknya, ituloh, acara bazar dan pentas seni di sekolahku. Aku ingat aku membawa sesuatu. Untung saja cokelat fruit and nut itu aku bawa dalam tas kecilku. Walaupun hanya cokelat, dan bukan yang besar, aku harap bisa menyembuhkan rasa lelah dan lapar sahabatku yang sudah baik hati mau datang.</p>&#13;
<p>Kemudian aku dan sahabatku berjalan bersama menuju motornya. Malam yang gelap di sebuah museum. Sempat kakiku masuk ke kubangan. Akhirnya, kami naik motor menuju hotel tempatku menginap selama olimpiade.</p>&#13;
<p>Selesainya aku beres-beres, aku menuju mobil orangtuaku dan menemui sahabatku. Ingin rasanya pulang naik motor dengannya, kasian, nanti di jalan dia sendiri padahal gelap. Tapi apa daya, aku nggak ada helm. Dari pada ditilang, terpaksa aku ikut mobil papa.</p>&#13;
<p>Aku mengucapkan sampai jumpa pada teman-teman sesama peserta dan sahabatku. Terima kasih sahabat yang sudah jadi pacarku sekarang :D</p> 