+++
date = "2012-11-05T04:54:00+00:00"
draft = false
title = "Salah"
+++
<p>Posting ini mungkin jadi pengakuan kesalahan. Tapi menulis ini rasanya jadi kebutuhan. &nbsp;Dari awal semester ini udah ngambil banyak tanggung jawab. Mulai dari di konser, dinamika, sampai sebagai salah satu dari albatross. Di konser udah mah jadi panitia artistik, main angklung juga, main HHC juga. Dan jadwalnya sering bentrok, jadi pasti ada yang terbengkalai. Terus dinamika jadi kasubdiv materi musik dan angklung, yang mana sangat riweuh dan butuh kerja lebih. Dengan kawan-kawan seperjuangan yang nggak bisa selalu ada, jadinya sering ada tambahan beban. Di awalnya sempet berderai air mata juga karena tekanan batin. Untungnya keluarga yang satu ini udah jadi rumah lain. Dan jadinya sampai sekarang tetep bisa kurang tidur, jalan cepet, makan telat, kurang gaul buat ngurus bucil-bucil. Ditambah jadi PJ jaket yang rudet pula. Plus jadi bagian tim PKM.</p>
<p>Albatross ini satu yang agak berbeda. Selain lingkungannya yang emang beda dari dua yang atas, apa yang terjadi juga beda. Mereka ini keluarga baru, yang belum bisa buat saya mengelupas kulit. Ketika bicara tekanan di KPA, tekanan-tekanan itu adalah tekanan alami yang tercipta begitu saja tanpa direncanakan siapapun. Tekanan yang satunya lebih berupa tekanan sintetis. Dibuat, untuk <strike>katanya</strike> menggambarkan keadaan yang akan datang.</p>
<p>Ketika bicara hidup, saya memilih untuk jadi diri sendiri, tetap unik, tetap sepenuh hati segenap jiwa. Saya tidak suka keterpaksaan, karenanya saya sering membuat alasan untuk melakukan hal yang berat dilakukan. Motivasi. Kita semua punya bakat masing-masing, ditemani kelemahan juga. Nggak terkecuali saya. Sayangnya terkadang datang saat-saat dimana yang dibutuhkan tidak kita miliki dan yang kita miliki tidak dibutuhkan. Dan saat itu kini, saat yang membutuhkan pembicara-pembicara ulung, orang-orang di garis depan yang tidak takut maju. Tidak malu-malu dan tidak membutuhkan keringat untuk bicara dan jadi perhatian. Saya bukan orang itu.&nbsp;</p>
<p>Tapi bukan berarti saya selemah itu. Sekali lagi, setiap orang punya bagian masing-masing. Saya berani. Saya berani membuktikan bahwa saya berguna, kuat, dan solutif. Dalam dunia nyata. Ya, buat apa dalam dunia sintetis?</p>
<p>Hmm, misalnya juga. Waktu dulu saya bucil, saya dikader di KPA, ada tugas "kenalan" juga. Buku saya? Mengecewakan pengader. Isinya cuma sedikit orang. Beberapa bucil dan tidak satupun anggota KPA. Tapi bukunya, halaman-halaman awalnya, dan rangkuman materi LDM-nya, saya kerjakan tanpa asal-asalan. Mungkin itu menggambarkan, saya bukan orang yang begitu sosial, tapi saya pekerja. Dan pernah satu waktu di saat bucil-bucil diminta membawa beberapa benda, saya dengan niatnya mencari dan membawa padahal kemudian dibatalkan untuk dipakai karena kebanyakan bucil nggak bawa. Lalu saat-saat itu datang juga. Saat saya dibutuhkan. Mulai dari sikrab, saya yang belum punya teman memutuskan ikut kepanitiaan supaya nggak invisible. Saya bekerja dan misi saya berhasil. Lanjut ke mini konser juga. Kemudian pelantikan. Dan dunia nyata itu datang. Orang yang nggak ngerjain buku itu sekarang gimana? Apa nggak kenal sama keluarganya? Apa nggak pernah ada jika dibutuhkan? Apa jarang ke ruang latihan? Apa nggak punya tanggung jawab?</p>
<p>Mungkin rasanya jadi seperti pembenaran. Tapi bukan. Ini pengakuan kesalahan kalau saya nggak ngerjain tugas buku sesuai permintaan. Saya terlalu pengecut buat kenalan sama orang. Waktu saya terlalu sempit buat dipakai mengobrol. Saya egois. Saya terlalu sok buat ngambil banyak tanggung jawab.</p>
<p>Yang penting sekarang tetap insaf dan sabar. Semangat kawan-kawan Albatross, semangat akang-teteh-barudak KPA, semangat bucil-bucil, semangat kakak-kakak himpunan!</p>