+++
date = "2012-12-08T16:23:19+00:00"
draft = false
title = "See You Later, November"
+++
<p>Oke. November tahun ini berakhir. Bulan amplitudo.</p>&#13;
<p>November, ketika flow di albatross meningkat. Ketika kami harus berbaju sama setiap harinya, memakai carrier superbesar di kampus, kelelahan bersama-sama. November, kala tugas-tugas menumpuk dari segala penjuru. Membuat kebingungan, lalu akhirnya diam karena tidak tahu harus apa. Kala intensitas kami bekerja bersama meningkat tajam.</p>&#13;
<p>November, ketika ruang latihan selalu penuh, berantakan, ramai, dan sibuk. Ketika setiap harinya menaiki kursi untuk mengurangi angka di tembok. Ketika setiap malamnya bingung mencari angklung. November, mengecat bola, kotak, triplek, dan radio. November, menggonta-ganti pola HHC, merasa belum siap, merasa memori melemah untuk menghafal bagian-bagian di partitur.</p>&#13;
<p>November, duduk di celah antar kursi di truk tentara, menuju Ranca Upas, tersasar jauh, mendapat kabar saudara sebelah sudah dilantik. Berjalan kelelahan sambil menyanyikan lagu angkatan. Membuat tenda, menunggu masakan selesai lama sekali, kemudian selera dihilangkan waktu memakan sesuatu yang pahit. Tenda yang banjir, anggota-anggota kelompok yang berkurang dengan waktu, tidur berjejer di satu tenda dengan keadaan lengkap sampai sepatu lapangan. Mengajarkan lagu angkatan 100 hitungan, terlibat di "sinetron" pemberian jahim kahim, terbengong kesilauan ketika harus selalu tersenyum. Di belakang pemimpin barisan yang harus berjalan tiarap dan kebingungan rute. Push up entah berapa seri. Kesal karena tiga laki-laki yang menolak kompak. Menutup mata di pagi hari diiringi alunan Mars HMME yang saat itu benar-benar syahdu. Mencari orang yang mau meminjamkan jaket himpunan, bolak-balik, lalu dapat. Ngantuk setengah mati di truk. Masuk kampus dengan nyanyian.</p>&#13;
<p>November, tidak gladi kotor karena masih di perjalanan. Datang kembali setelah bubar. Pulang malam setiap hari. Sakit di hari terakhir latihan dan di malam balas budi. Banyak salah waktu gladi bersih. Ditanya tiket yang sudah dipesan, bingung, akhirnya dilepas. Sepatu rusak. Tata rias terlalu menor. Sedih. Terkejut lupa diminta tingkep dan bubar barisan kacau. Kostum dibawa orang. Kebingungan. Panik susah melihat konduktor. Panggung bergoyang. Susah menengkep. Bertemu mama papa dan adik. Foto-foto bersama. Mengangkut barang-barang. Pulang sendirian.</p>&#13;
<p>Dan November, aku tidak tahu apa yang sebenarnya terjadi. Kamu, aku. Beda. Jauh. Diam. Tangis. Akhir November itu, pipiku merona tersipu. Mungkin karena rindu yang terjawab pertemuan. Aku ingin tersenyum dan tertawa. Dan entahlah, air mata tak mampu tak jatuh, antara bahagia dan perasaan lain. <em>Aku rindu setengah mati kepadamu. </em>Lagu yang membuat ingin tertawa karena mengapa sangat pas ketika diputar. Kamu berbicara, singkat, aku sudah tahu bahkan sebelum kamu mengatakannya. Aku berbicara, panjang, lama, dibumbui air asin ujung mata, berjeda tidak sebentar, membuat kamu bingung dan tidak sabar kemudian lagu lain yang membuat ingin tertawa berputar, <em>menunggu sesuatu yang sangat menyebalkan bagiku. </em>Entah kenapa saat itu restoran pizza itu berperilaku demikian. Dan malam itu berakhir dengan pesan darimu supaya kita tidak terlalu banyak komunikasi dulu. Aku sadari bukan kesimpulan ini yang aku cari.</p> 