+++
date = "2013-09-02T15:04:09+00:00"
draft = false
title = "OHU!"
+++
<p>Jadi, tanggal 1 kemarin itu waktunya open house unit ITB 2013. Arenanya unit-unit menguasai kampus bagian selatan. Waktunya para maba berburu tempat aktualisasi diri di tingkat awal mereka di kampus. Jadi ceritanya saya mau nostalgia mulai dari OHU 2011 sampai kemarin.</p>
<p>2011.</p>
<p>Saya adalah si mahasiswa baru waktu itu. Dengan baju sesuai <em>dress code</em> kelompok PROKM, saya datang ke kampus. Sudah janjian dengan sohib baru sejak daftar ulang, Chaikal dan Yosi. Tapi kemudian sampai di kampus baterai HP yang memang sudah <em>soak</em> habis. Jadilah mengikuti insting. Bertemu juga. Dan hebatnya, walaupun baru berapa minggu kenal, sinyal kami cukup kuat sampai bisa terus bertemu kembali walaupun sempat beberapa kali terpisah cukup lama.</p>
<p>OHU waktu itu saya sudah punya target unit. KPA dan LFM. Saya segera mendatangi kedua unit tersebut dan mendaftar, lalu berhasil membujuk Chaikal untuk mendaftar di KPA juga. Saya juga sempat mencoba angklung interaktif yang waktu itu lagunya "Edelweiss". Ingin punya unit olahraga, daftarlah Pasopati. Sekian. Tiga unit saja. Lalu, lupa. Kalau tidak salah saya pulang saat maghrib.</p>
<p>2012.</p>
<p>Sudah jadi anggota biasa KPA. KPA saja. Sudah tidak punya unit lain. Di OHU tahun ini saya jadi LO. Datang ke forum-forum pembahasan, mengurusi formulir-formulir, dan hal-hal lainnya karena dimintai tolong oleh Kak Firman selaku kadiv hubungan luar waktu itu yang berhalangan. Memantau segala rangkaian OHU yang waktu itu bermasalah di data foto dan video.</p>
<p>Hari-H, waktu itu sedang ada <em>Saturday Session</em>-nya HMME, rangkaian pendidikan dasar. Saya izin waktu istirahat. Kak Wildan yang mengantar surat izin ke tempat. Saya lupa urutannya, tapi yang saya lakukan kira-kira begini. Laptop saya dipakai untuk pendaftaran. Saya menjaga angklung interaktif, cukup lama karena waktu itu tidak banyak yang mau menggantikan. Lalu latihan dan tampil di <em>stage performance</em>. Waktu itu saya jadi konduktor untuk lagu "Santorini", pemain HHC untuk lagu "Heavy Rotation", dan pemain angklung untuk lagu "Cintaku" yang berkolaborasi dengan Apres!. Semuanya malam hari. Semuanya dengan pengaturan suara yang jauh dari baik. Tidak seimbang disana-sini.</p>
<p>OHU 2012 penuh dengan kekecewaan, sampai pada akhirnya, KPA diumumkan sebagai juara pertama di OHU 2012 dan mendapat hadiah dispenser. Senang. Apalagi waktu saya hadir di forum dikatakan bahwa pemenang tersebut tidak hanya dilihat <em>stand</em>-nya saja, tapi juga dinilai dari awal keberjalanan OHU, mulai dari persiapan sampai terakhir. Lega rasanya. Puas. Terbayar sudah.</p>
<p>2013.</p>
<p>Kemarin. Saya sudah jadi salah satu "pejabat" badan pengurus KPA kali ini. Mulai dari persiapan yang agak membingungkan karena sang penanggung jawab yang hilang tapi kemudian akhirnya lancar berjalan. Latihan yang menyenangkan untuk panggung rakyat dan latihan yang ekstra ngebut untuk pentas jalanan.</p>
<p>Saya bangun kesiangan. Untungnya sampai kampus pawai belum dimulai. Saya segera bergabung dengan 6 orang pasukan pawai lainnya. Memakai tas. Seselesainya lalu segera menuju <em>stand</em>. Menaruh tas lalu menjaga angklung interaktif. Chaikal bilang dia baru saja mengajar bapak rektor. Lalu ditelepon panitia untuk <em>briefing</em>&nbsp;pentas jalanan. Padahal baru jam 10 lebih dan <em>rundown</em> menunjukkan kami tampil pukul 11 lebih. Pemain belum semua datang. <em>Riweuh</em>. Tampil setengah jam lebih awal dari <em>rundown</em>. Masih dalam keadaan belum tenang. Tidak puas. Akhirnya Chaikal mengajak berkeliling, membawa <em>contrabass, drumset,</em> dan <em>whiteboard</em>. Tom-tom yang saya mainkan sempat lepas kakinya. Heboh sendiri. Main di samping LSS, di depan UKA, di depan rumah hantu, di persimpangan boulevard, di boulevard, di depan <em>stand</em> sendiri. Seru sih, sampai jadi <em>photobooth</em> buat bayi dan Reyhan <em>kejeblos solokan</em> waktu bawa tom-tom. Tapi pada kelelahan. Jadi selesailah.</p>
<p>Lalu bawa barang-barang menuju <em>basement</em> CC karena katanya akan ada <em>check sound</em>. Tapi tidak jadi. Mengantuk. Sangat mengantuk. Sebenarnya dari kemarinnya, tapi belum juga terobati. Rulat baru selesai dipakai PSM untuk ambitus pukul satu. Saya masuk, membuat lapak dari kardus untuk tidur, tapi terpikir untuk membawa tas dari <em>stand</em> dulu. Sampai disana, saya malah kembali menjaga angklung interaktif. Mulai dari pejabat-pejabat senbud KM sampai mahasiswa baru yang sangat banyak bertanya dan menarik. Anak FSRD dari Medan. Bertanya soal tabung angklung yang ada dua, nomor angklung, publikasi pertunjukan, sampai <em>sticker</em> OHU. Tidak jadi tidur, saya kembali ke rulat untuk bersiap tampil.</p>
<p>"Accidentally in Love" cukup menarik bagi para penonton, sayangnya hanya sebentar. Mereka belum mau melepas kepergian kami dari panggung (ceileh). Malamnya tampil di penutupan, kolaborasi dengan UKMR, PSM, dan LSS, "Terajana". Dengan asap-asap mengagetkan yang bau. Suara yang tenggelam oleh vokal penyanyi. Tapi cukup seru.</p>
<p>Dan kali ini, KPA menang lagi. Juara 1 video unit. Luthfie memang...</p>
<p>Jadi, sekian cerita 3 OHU kemarin-kemarin. Mari tunggu OHU 2014.</p>