+++
date = "2014-02-17T08:48:13+00:00"
draft = false
title = ""
+++
<blockquote>
<p><em>Pada kenyataannya kita sama-sama belajar dewasa. Seharusnya. Belajar itu bukan berarti tidak boleh salah, tapi bukan juga selalu salah disitu-situ juga.</em></p>
<p><em>Aku, kamu, dia, masing-masing manusia itu punya pikiran masing-masing. Dunia ini berbeda karena kita memandangnya dengan cara yang berbeda. Lalu bagaimana supaya duniamu dan duniaku dalam harmoni?</em></p>
<p><em>Komunikasi. Kecuali kamu adalah pembaca pikiran yang ulung. Bahasa adalah jembatan pikiran antarmanusia.</em></p>
<p><em>Kadang, beberapa hal memang seharusnya disimpan sendirian. Rahasia itu salah satu keindahan hidup. Tapi coba renungkan lagi, mana yang harus disimpan, dan mana yang harus dibahasakan. Bagaimana pertimbangannya? Secara normal, kita bahagia karena sesuatu yang baik. Maka, renungkanlah, mana yang baiknya disimpan, mana yang baiknya dibahasakan.</em></p>
<p><em>Baik itu bagaimana? Biasanya memang baik manusia itu berbeda, tergantung tiap-tiap mendefinisikannya seperti apa.</em></p>
<p><em>Sayangnya, manusia tidak hidup sendirian. Hablumminannas. Sedari kecil di rumah kita diajarkan untuk menjadi sebaik-baiknya manusia bagi sesama. Walaupun sebaik apapun kamu pasti ada yang menganggapmu tidak baik. Tapi kamu pasti punya pegangan. Seharusnya.</em></p>
<p><em>Manusia dianugerahi keinginan dan mimpi. Tidak jarang mimpi-mimpi itu berbentrokan dengan manusia lainnya. Tetap, kita semua sebaiknya tidak terlalu egois. Kita perlu mendengarkan yang lainnya. Berkompromi. Ya, karena manusia tidak hidup sendirian.</em></p>
<p><em>Emosi itu anugerah juga. Itu yang membuat manusia lengkap. Tapi kita tidak boleh membiarkannya mendominasi kalau tidak mau celaka nantinya. Banyak yang bilang kalau pengendalian emosi adalah indikator kedewasaan.</em></p>
<p><em>Intinya, manusia itu tidak hidup sendirian. Berbahasalah. Mendengarlah. Jangan sampai jiwamu meledak diam-diam. Aku akan mendengarkan. Dan aku akan berbahasa.</em></p>
</blockquote>
<p>Udah ga jelas lagi nulis apa. Maaf ya, buat yang baca.</p>