+++
date = "2015-04-05T16:30:25+00:00"
draft = false
title = "Tulisan macam apa"
+++
<p>Dulu, waktu SD atau SMP, keluarga salah seorang adik mama tinggal untuk beberapa waktu di rumah. Om itu punya 2 anak, perempuan setahun lebih muda dari adik saya, dan laki-laki batita. Singkat cerita, saya sering bermain dengan sepupu laki-laki kecil saya itu. Sampai saat ini, setiap lebaran, sepupu laki-laki saya itu -- yang sudah tidak terlalu kecil lagi -- selalu mencari saya.</p><p>Baru tadi sore, sebangun dari tidur siang, saya dapati seorang lelaki kecil sedang duduk di kasur lain di kamar saya. Rupanya papa mengajak keponakan saya main ke kamar, karena banyak boneka disitu. Hanya butuh 5-10 menit, keponakan kecil saya yang masih batita itu tidak mau turun ke lantai dasar kecuali digendong saya. Sampai di bawah pun, jari saya ditariknya. Melihat TV sebentar, lalu saya ajak ke teras. Saya ajak bermain menggelindingkan bola basket lalu saya buatkan pesawat kertas, karena semenjak melihat suvenir kecil berbentuk pesawat, dia selalu menyebut kata&nbsp;“wawat” kemanapun dia pergi.</p><p>Tiba saatnya berpisah, dia&nbsp;“salim” pada saya, lalu cipika-cipiki, mencium dahi, dan diakhiri dengan menjepit hidung saya. Dia lakukan semuanya. Saya hanya duduk diam. Seisi ruangan tertawa. Bocah itu tadinya diam katanya, ketemu saya jadi genit.</p><p>Menyenangkan&nbsp;“disukai” anak kecil seperti itu. Dari kecil, saya tidak punya sepupu sebaya yang akrab. Saya lebih sering berada di antara sepupu-sepupu yang lebih kecil, ikut bermain atau hanya mengamati saja.</p><p>Tapi, jangan paksa saya mendekati bocah-bocah kecil yang sedang jadi perhatian khalayak, atau bahkan orangtuanya, misalnya bayi-bayi yang sedang digendong. Malu.</p>