+++
date = "2016-10-28T16:07:51+00:00"
draft = false
title = "End of Period 1"
+++
<p>Ya. Sesuai judulnya. Hari ini, bertepatan dengan Hari Sumpah Pemuda, <i>Period</i> 1 studiku berakhir dengan dikirimnya tugas review yang mengandung 40% nilai akhir mata kuliah <i>Interdisciplinary Topics in Earth and Environment</i>. Lima periode menanti mulai Senin depan. Setidaknya akhir minggu ini tak ada beban di pundakku kecuali apartemen yang ekstra berantakan akibat penghuninya yang sibuk semua mengakhiri periode ini.</p><p>Sudah lama aku tidak menulis disini. Aku jadi teringat <i>bullet journal</i>-ku yang terabaikan minggu ini. Maafkan aku, Bujo.</p><p>Berakhirnya periode pertama berarti aku sudah menyelesaikan delapan minggu pertama studi di Wageningen University ini. 8 Agustus lalu, aku pertama kali menginjakkan kaki di Belanda. Negara yang jauh, di benua yang berbeda, terpisah sebelasribuan kilometer dari rumah. Aku belum pernah merantau sebelumnya. Sekolah sampai SMA di kota sendiri, kuliah di kota tetangga. Sekalinya merantau, belasan jam naik pesawat jauhnya. Hari-H keberangkatan waktu itu, aku berlinangan air mata. Aku bukan tipe orang yang senang sentuhan fisik, tapi hari itu pelukan rasanya kurang lama. Rindu itu muncul bahkan sebelum aku benar-benar berangkat.</p><p>Aku teringat hari yang jauh sebelumnya. Aku bermimpi pergi jauh ke benua dongeng, merasakan empat musim berganti. Aku bermimpi hidup dan belajar di tempat yang jauh berbeda dengan rumah. Salah satu buku yang kubaca semasa remaja mengajarkanku untuk tidak hanya bermimpi, tapi merencanakan. Aku melakukannya. Kurencanakan mimpiku tanpa tahu akhirnya terwujud atau tidak. Aku tidak peduli bahkan tidak terpikir bagaimana jika mimpi itu hanya sekedar mimpi. Aku hanya terus mengatur strategi. Sang Penulis Skenerio terbaik rupanya sudah menyiapkan. Di kala waktu studiku di ITB menuju ujungnya, aku disajikan kesempatan baik untuk mendapat beasiswa yang luar biasa. Aku semakin yakin.</p><p>Rasa syukur yang teramat dalam, mimpiku searah dengan jalan dari-Nya. Semakin terbayang senangnya menuntut ilmu di Eropa. Kusiapkan segalanya didampingi orang-orang terdekat. Beberapa bulan sebelum hari itu tiba, aku selalu menghitung mundur bersama mereka. Semakin dekat, rasa yang muncul semakin bercampur. Senang, terharu, semangat, takut, sedih, hingga ragu. Apa benar aku sudah siap? Waktu sudah tak mungkin lagi menunggu. Aku harus menghadapi.</p><p>Setengah tak percaya kulalui perjalanan dari Cengkareng ke Amsterdam. Hari itu benar-benar terjadi. Aku benar-benar pergi. Kulihat peta di layar kabinku berkali-kali. Aku benar-benar menuju mimpiku. Melewati Samudera Hindia, Timur Tengah, hingga daratan Eropa. Aku gugup.</p><p>Kini sudah hampir 12 minggu aku hidup di negara orang. Sekolah di luar negeri mungkin tidak semenyenangkan yang kita bayangkan. Kita bisa melihat foto mereka yang menjalaninya, berada di tempat-tempat menakjubkan, yang mungkin membuat iri. Kita membayangkan euforia yang ada ketika mengunjungi tempat baru yang indah. Namun di balik itu semua, berbagai hal terjadi.</p><p>Ketika kamu merantau jauh untuk belajar, kamu harus siap berkorban. Siap mengorbankan waktumu untuk berpikir lebih keras. Siap mengorbankan zona nyamanmu untuk beradaptasi dengan perbedaan. Siap melawan rasa putus asa ketika tugas rasanya tak kunjung selesai dan materi ujian sulit dikuasai. Siap berpegang teguh pada prinsip dan iman. Siap merasa asing. Dan siap menahan rindu. Kamu mungkin akan melewatkan hari-hari penting orang-orang terdekatmu. Kamu mungkin tidak bisa ada disana ketika orang yang kamu sayangi terkena musibah.</p><p>Merantau membuat rasamu terolah dengan lebih baik.</p><p><br></p><p>Wageningen, 28 Oktober 2016.</p><p><i>Bersyukurlah dan sayangi mereka yang ada di sekitarmu.</i></p>