+++
date = "2017-11-19T16:46:32+00:00"
draft = false
title = "Buys Ballot"
+++
<p>Namanya Christophorus Henricus Diedericus Buys Ballot. Sebelum Jumat, 17 November 2017 lalu, saya tidak tahu bahwa beliau adalah orang Belanda.</p><p>Hari itu, simposium musim gugur masyarakat meteorologi Belanda mengangkat tema warisan Buys Ballot. Katanya, simposium ini sekalian memperingati hari lahirnya yang ke-200. Pembicara-pembicara yang hadir dibagi menjadi dua kategori: membahas cerita Buys Ballot dan bagaimana karyanya dipergunakan saat ini. Pembicara terakhir adalah pengecualian. Beliau membahas apa yang mungkin akan dilakukan Buys Ballot jika ia masih hidup sekarang.</p><p>Dari simposium ini saya tahu bahwa nama Buys Ballot adalah nama keluarga yang berasal dari gabungan nama keluarga Buys (kakek, atau kakek buyut) dan Ballot (nenek, atau nenek buyut). Buys Ballot lahir di Belanda dan menghabiskan hidupnya di Utrecht. Garis keluarganya sangat berada. Ia bahkan membangun observatorium astronomi dan meteorologi, yang menjadi cikal bakal institut meteorologi Belanda (KNMI) -- Sonnenborgh. Buys Ballot adalah ketua pertama dari KNMI.</p><p>Semasa kecilnya, Buys Ballot menyukai hitung berhitung dan ukur mengukur. Dari situs Sonnenborgh, Buys Ballot dikatakan menghitung jumlah langkahnya dari rumah ke sekolah sejauh dua belas kilometer. Mungkin kesukaannya inilah yang akhirnya membuat Buys Ballot menjadi organisator data meteorologi di Belanda dan Eropa. Ia memastikan pengambilan data dan dokumentasi yang rapi dan tersistem.</p><p>Catatan data meteorologi yang sistematis itulah yang mengantarnya menemukan hukum Buys Ballot -- yang hingga saat ini masih diperdebatkan kepantasannya sebagai hukum. Mungkin teman-teman yang sempat mempelajari meteorologi, sains kebumian, atau geografi pernah dengar hukum ini. Hukum ini mengaitkan antara tekanan udara dan arah angin, yang mengikutsertakan gaya koriolis di dalamnya. Buys Ballot menemukan pola.</p><p>Hal yang tidak kalah menarik adalah, ternyata setahun sebelumnya di Amerika William Ferrel sudah menemukan hal yang serupa, bahkan sudah menyertakan efek kekasaran permukaan. Buys Ballot mungkin tidak menyadari efek kekasaran permukaan karena ia tinggal di Belanda: datar. Bedanya pula, Ferrel merumuskannya secara teoritis sementara Buys Ballot secara empiris. Lucunya juga, waktu itu tulisan Ferrel mengenai hal ini dipublikasikan oleh salah satu jurnal kedokteran. Mungkin karena itu Buys Ballot belum membacanya. Mungkin.</p><p>Bertahun-tahun kemudian setelah mengetahui temuan Ferrel, Buys Ballot berencana mengubah nama hukum Buys Ballot (yang pertama kali dicetuskan oleh peneliti lain yang bukan dirinya) dengan mencantumkan nama Ferrel. Dengan rendah hati, Ferrel mengirimkan surat. Katanya, semua orang sudah mengenal hukum itu sebagai hukum Buys Ballot. Ia mengakhiri suratnya dengan meminta foto Buys Ballot disertai tanda tangannya untuk koleksi meteorolog.</p><p>Kata seorang profesor saya yang juga pembicara simposium, Buys Ballot mungkin merupakan Leonardo Da Vinci bagi meteorologi. Buys Ballot memang mempelajari berbagai disiplin, mulai dari <i>liberal arts</i>, geologi, kimia, matematika, hingga fisika. Namun, Buys Ballot sempat mengalami kesulitan mempublikasikan tulisannya. Pada akhirnya, ia mendekati pemerintah Belanda dan mengiming-imingi bahwa pengetahuan meteorologi dapat memberi keuntungan pada pelayaran dan perdagangan. Buys Ballot turut serta dalam penjajahan VOC di Indonesia.</p><p>Kira-kira begitu. Kapan-kapan saya akan coba ke Sonnenborgh yang saat ini sudah jadi semacam museum.</p>
