+++
date = "2017-03-18T22:08:33+00:00"
draft = false
title = "INTJ & Fungsi-Fungsi MBTI Lainnya"
+++
<p>Sebagai seorang INTJ, saya memiliki beberapa teman dengan sifat yang beragam. Berteman dengan mereka membuat saya melihat sedikit demi sedikit pola yang ada, dan begini kira-kira apa yang saya rasakan pada tiap-tiap tipe fungsi.</p><p><b>Introvert</b></p><p>Berteman dengan sesama introvert menyenangkan. Kami bisa berbagi kecanggungan sosial bersama. Mereka mengerti kebutuhan akan waktu sendirian. Kami setuju bahwa menjadi orang di bawah bayangan, tanpa sorotan lampu itu adalah suatu anugerah. Ya, tentu ada sisi buruknya. Misalnya ketika kami harus berinteraksi dengan orang asing dan saling tunjuk. Tapi dengan saling memahami, kami sadar bahwa ada kalanya perlu keluar dari zona nyaman. Dan kemudian hal ini menjadi sisi baik. Yang terbaik, mereka senang mengobrol satu lawan satu, dalam waktu lama (ya, beberapa extrovert juga bisa melakukannya)!</p><p><b><i>Extrovert</i></b></p><p>Dengan seorang <i>extrovert</i>, rasanya menjadi lebih aman. Mereka tidak punya masalah dengan sosialisasi. Karenanya, saya bisa berlindung dan meminta pertolongan jika harus berinteraksi dengan orang. Mereka tidak terbebani jika dimintai tolong membuat janji dengan dokter, misalnya. Terima kasih wahai kaum <i>extrovert</i>. 

 Berteman dengan mereka membuat saya mengenal lebih banyak orang.

Meskipun kadang sulit membayangkan bagaimana menjadi mereka yang senang tampil dan punya kenalan dimana-mana.</p><p><b><i>Intuitive</i></b></p><p>Orang-orang favorit saya! Orang-orang yang hidup dalam ide. Tipe ini adalah tipe yang paling menyenangkan bagi saya untuk diajak mengobrol. Percakapan bisa mengalir panjang, luas, dalam. Kami bisa sama-sama kehilangan pijakan, menghilang dari kenyataan, masuk ke dalam dunia yang lain, semesta pikiran kami.</p><p><b><i>Sensing</i></b></p><p><i>Sensing</i> adalah fungsi inferior INTJ seperti saya. Orang-orang <i>sensing </i>biasanya sulit memahami bagaimana para <i>intuitive</i> memproses apa yang terjadi di sekeliling. Berteman dengan <i>sensing</i>, rasanya kadang lelah menjelaskan suatu konsep abstrak yang tidak mereka alami dengan panca indera. Teman-teman <i>sensing</i> lebih senang membicarakan hal-hal yang jelas nyata. Baiknya, mereka sangat sadar apa yang terjadi di sekitar, bahkan kadang terlalu sadar. Detail-detail tidak luput dari mata salah seorang teman <i>sensing</i>, misalnya bahwa salah satu dosen memiliki alis yang sangat rapi dan memakai cincin. Teman-teman sensing membantu saya berpijak dan mengalami apa yang sedang terjadi.</p><p><b><i>Thinking</i></b></p><p>Sedikit dari orang terdekat yang merupakan tipe ini. Teman <i>thinking</i> menyenangkan karena mereka lurus pada titik, tidak membawa perasaan yang dalam ketika berinteraksi. Hal ini membuat komunikasi terasa lebih mudah. Orang <i>thinking</i> juga menyenangkan karena kami bisa berbincang dalam bahasa argumen yang logis, objektif.</p><p><b><i>Feeling</i></b></p><p>Yak! Ini dia sebagian besar orang-orang terdekat saya. Luar biasa. Dari dua lingkaran kecil yang saya punya, yang masing-masing terdiri dari empat orang, saya satu-satunya yang bukan <i>feeling</i>. Saya selalu merasa mereka orang-orang yang rapuh terhadap apa yang saya katakan. Sungguh takut salah berbicara dengan mereka. Sulitnya adalah ketika butuh penjelasan logis alasan dari apa yang mereka putuskan. Jangan harap terpuaskan. Tapi, entah bagaimana memang nyaman berteman dengan orang-orang feeling. Mungkin itu spesialisasi mereka, menciptakan keharmonisan hati. Kadang takut salah ketika menanggapi cerita mereka yang memiliki kadar perasaan tinggi dengan nasihat, bukan dengan kata-kata menenangkan. Namun kadang juga, mereka memang membutuhkan sudut pandang saya terhadap masalah mereka.

Dengan orang-orang <i>feeling</i>, rasanya saling menyeimbangkan.

</p><p><b><i>Judging</i></b></p><p>Berteman dengan <i>judging</i>, hal positifnya adalah organisasi yang baik dalam hidup. Keteraturan. Saya bisa bertanya misalnya tentang jadwal kuliah dan daftar tugas pada orang <i>judging</i>. Saya juga merasa lebih tenang jika ada teman <i>judging</i>, karena keteraturan dan disiplinnya. Saya lebih yakin sesuatu akan berjalan sebagaimana mestinya. Memang sedikit teman <i>judging</i> yang saya punya, jadi belum banyak eksplorasi yang saya lakukan pada tipe ini.</p><p><b><i>Perceiving</i></b></p><p>Teman-teman <i>perceiving </i>menjalani hidup dengan mengalir. Mereka sangat terbuka pada kemungkinan dan fleksibel. Saya yang <i>judging</i> bisa menjaga mereka tetap pada jalur. Mereka kadang terasa menggantung, sehingga saya mengambil keputusan. Menyenangkannya adalah ketika saya yang suka merencanakan ini membuat daftar, teman-teman <i>perceiving</i> biasanya akan dengan mudahnya menerima. Mereka juga memiliki kemampuan adaptasi yang baik dan sangat spontan. Baik untuk memberi warna pada hidup.</p><p>Kira-kira begitu. Saya yakin banyak yang terlewatkan dan baru terpikirkan ketika menghadapi mereka secara langsung. Dan tentu saja, kombinasi yang berbeda menghasilkan rasa yang berbeda. Misalnya ENFP dan INFP, mirip tapi berbeda. Orang <i>feeling</i> yang satu dan orang <i>feeling</i> lainnya punya kesan masing-masing. Ini hanya salah satu cara lebih mengerti kamu. Bukan untuk meletakkan kamu dalam kotak-kotak. Kamu tipe apa?</p>