+++
date = "2017-04-02T16:11:50+00:00"
draft = false
title = "Pahlawan Super"
+++
<p>Hampir delapan bulan bertahan hidup belasan ribu kilometer dari rumah dengan segala intrik, ujian, dan cobaan yang ada bukan hal yang mudah. Saya adalah makhluk lemah. Allah Maha Kuat dan Maha Pemberi Kekayaan. Salah satu kekayaan yang saya rasakan adalah manusia-manusia yang membuat hari-hari di Wageningen terasa jauh lebih mudah. Mereka adalah pahlawan-pahlawan super saya disini, dengan keunikan dan kelebihan masing-masing. Tulisan ini saya buat untuk mereka, <i>superheroes of Wageningen</i>.</p><h2>Big Brother Hero</h2><p>Dia adalah seorang teman dari beberapa tahun lalu. Bersama di Wageningen melanjutkan kebersamaan kami sejak TPB hingga di Meteorologi ITB. Dulu di ITB kami tidak begitu dekat juga sih. Pertemanan kami punya karakter tersendiri. Orang ini dan saya sama-sama penyuka warna hijau. Tapi hijau yang kami suka tidak sama persis. Dia melanjutkan ke Wageningen salah satunya karena pengaruh saya juga. Dan sejak sampai Belanda hingga hari ini, kami adalah teman satu rumah. Kenapa <i>big brother hero</i>? <strike>Itu Baymax bukan? Bukan. Itu Big Hero 6.</strike> Karena dia memang sedikit lebih tua dari saya (ya, sekitar dua bulan) dan dia laki-laki. Perannya adalah menjadi laki-laki kuat di rumah. Membantu saya dan satu teman rumah lainnya dalam hal-hal yang membutuhkan kemaskulinan ekstra. Misalnya, mengangkat barang-barang berat, mengutak-atik sepeda, sampai menyiram tanaman. Oke, yang terakhir sebenarnya tidak butuh kemaskulinan ekstra. Tapi, kalau tidak ada dia, tanaman-tanaman di rumah mungkin akan kehausan, sedih, dan mati. Dia juga yang selalu berkorespondensi dengan pemilik rumah yang kami sewa. Dia sering menjaga di rumah kalau-kalau ada paket datang. Kalau sedang rajin, rumah bisa super bersih karena dia. Super. Namanya Fahrell Febbrio Giovanny.</p><h2>Bubbly Hero</h2><p>Yang ini adalah seorang wanita. Takdir sepertinya senang mempertemukan saya dengan ENFP. Banyak orang-orang dekat saya yang tidak lain merupakaan ENFP termasuk <i>bubbly hero</i> ini. Dia adalah teman rumah saya yang satunya. Tipikal ENFP yang saya kenal: berjiwa seni, luwes berteman, tapi menyukai waktu sendiri. Dia lebih muda dari saya, setahun lebih. Tapi, di waktu-waktu tertentu dia bisa berperan sebagai kakak yang perhatian. Kadang, dia masak kebanyakan sampai kami bisa makan tanpa repot. Dia juga secara fisik lebih kuat dari saya yang merasa mungil ketika bersamanya. Luar biasa memang anak IMG ini. <i>Bubbly</i>? Ocehannya yang ekspresif mewarnai hari-hari saya yang sering hanya mendengarkan tanpa menimpali. Seperti ENFP-ENFP saya lainnya, hidupnya yang lebih hidup membumbui hidup saya yang bisa jadi terlalu datar dan hambar. Kesukaannya pada hidangan penutup membuat saya sadar bahwa mencoba kudapan-kudapan enak adalah kenikmatan hidup. Dan karena keluwesannya, saya jadi kenal lebih banyak orang. Dia juga yang menggantikan peran mama ketika saya butuh seseorang untuk ditanyai mengenai pakaian atau dandanan. Namanya Wintia Arindina.</p><h2>River Hero</h2><p>Pahlawan yang satu ini sudah memulai perannya sebagai pahlawan sejak masa awal persiapan saya menuju Wageningen. Tepatnya ketika persiapan keberangkatan beasiswa LPDP. Ketika itu, saya yang bertanggung jawab terhadap buku angkatan. Tim yang <i>remote</i> membuat pekerjaan ini cukup berat. Tuntutan kerja yang luar biasa membuat saya stres hingga sakit. Mungkin buku angkatan tidak selesai-selesai jika tidak ada pahlawan yang satu ini. Bersyukur rasanya punya sekutu kerja seperti dia. Orangnya tenang dan menenangkan. Dia juga rajin mengerjakan hal-hal yang menurut saya melelahkan dan membosankan. Menyeimbangkan saya yang mudah bosan dengan pekerjaan-pekerjaan&nbsp;“kuli” yang sudah tidak melibatkan kreativitas lagi dan ketika sudah kewalahan dengan beban pikiran sulit untuk tenang. Dia saya sebut <i>river hero</i> karena seperti sungai. Ulet, tekun, konsisten, tenang, dan menenangkan. Dia adalah sistem pendukung yang tepat untuk saya ketika itu. Dan ketika ternyata sama-sama ke Wageningen saya senang. Di masa-masa penyesuaian saya kala itu, dia berperan. Saya membutuhkan sepeda baru. Sepedanya cukup tinggi. Saya yang belum terbiasa dengan sepeda tinggi membutuhkan seseorang untuk menemani kalau-kalau sesuatu terjadi di perjalanan. Teman saya kala itu hanya dua teman rumah dan dia. Beberapa teman PK lain juga ada di Wageningen, tapi mereka belum masuk kategori&nbsp;“teman” yang cukup bagi saya untuk dimintai pertolongan. Dua teman rumah saya berhalangan, akhirnya saya meminta tolong pada pahlawan sungai ini. Dengan mudahnya dia menerima. Bahkan dia menawari membonceng saya di sepedanya ke kota tetangga itu. Entah memang hebat orang ini membuat saya tidak sempat merasa canggung. Namanya Hafi Munirwan.</p><h2>Big Sister Hero</h2><p>Pahlawan satu ini adalah teman sejurusan saya disini. Kedekatan kami agak telat dihitung dari masuknya kami di perkuliahan. Seperti namanya, dia adalah sosok mbak di Wageningen. Secara umur dia lebih dewasa dan secara pengalaman dia lebih senior. Awalnya saya kira dia adalah seorang ekstrovert karena dari jauh terlihat lebih mudah mengobrol dengan orang-orang baru di jurusan. Tapi ternyata dia juga seorang introvert. Dia adalah anak pertama di keluarganya, yang membuat sifat kakak perempuan melekat padanya. Dia melindungi dan mengasuh. Dia memang bukan tipe perempuan yang feminin dan anggun. Tapi dia keibuan. Sifatnya mengingatkan pada mama yang lumayan tomboy dan pemberani, juga ceria. Baik hati dan suka berbagi, misalnya berbagi masakan dan berbagi kamarnya untuk saya bermalam. Saya kadang merasa bersalah karena sering ketus ketika dia membutuhkan saya dalam perkuliahan dan saya tidak ingin diganggu ketika sedang berpikir. Saya merasa durhaka. Haha. Intinya, dia, Fitria Puspita Sari, adalah mbak saya yang luar biasa.</p><h2>Fluent Talker Hero</h2><p>Ini dia pahlawan super yang sifatnya sungguh berseberangan dengan saya. Kami sungguh berbeda. Saya suka mengorganisasi, dia luar biasa fleksibel. Saya pemikir, dia perasa. Saya suka memikirkan kemungkinan-kemungkinan dan ide, dia lebih suka yang ada dan nyata di hadapan mata. Saya introvert, dan dia ekstrovert. Saya memiliki kecanggungan sosial, dia mengobrol dengan siapa saja di setiap belokan jalan. Hebat. Baginya, berbicara dengan orang asing bukanlah sesuatu yang memberatkan, bahkan mungkin menyenangkan. Inilah salah satu yang membuatnya menjadi pahlawan saya. Kemampuan berbicaranya membuat hidup saya lebih mudah. Banyak orang yang membantu kami karena kecerdasannya dalam berbicara. Selain itu, dia dengan ringan tangan menggantikan saya memberi <i>workshop</i> angklung. Dia melengkapi kekurangan saya. Tapi tidak hanya itu. Dia juga adalah seorang fotografer yang baik hati yang bersedia memotret saya ketika jalan-jalan. Foto-foto hasil jepretannya sudah banyak saya unggah di instagram dan mengundang banyak suka. Dia juga rela meminjamkan kruk dan membawakannya ketika saya susah berjalan. 

Dia juga mengantar jemput saya dengan sepeda ke dokter beberapa kali waktu itu. Dia juga tidak ragu mencuci piring kami yang kelelahan. Dia juga pahlawan yang rela menjadi manajer Angklung Wageningen. Nur Kholiq namanya.</p><h2>Silent Hero</h2><p>Menjadi seorang lurah LPDP angkatan di Wageningen membuatnya sibuk membantu orang-orang. Tapi, di luar tugasnya tersebut dia juga merupakan orang yang suka menolong. Sejak awal ke Wageningen dan mengamati percakapan di grup, saya melihatnya sebagai orang yang baik dan cepat kaki ringan tangan. Ternyata benar. Orangnya sungguh membuat sungkan. Dia gemar direpotkan. Dia mengaku mengganggur dan bosan agar bisa menolong orang. Dia tidak suka berada di bawah lampu sorot, melainkan di balik layar. Karenanya saya sebut <i>silent hero</i>. Ini juga karena dia mirip dengan saya, tipe pendiam. Dia adalah pahlawan saya yang memberikan banyak stok obat untuk menyembuhkan luka. Hari itu ketika sebuah musibah menimpa saya, dia memperlakukan saya bak puteri. Dia sungguh berjiwa melayani. Dia pendengar setia cerita-cerita saya yang panjang dan lebar. Dia juga bisa menjadi petugas pengantar makanan, bahkan merangkap sebagai kokinya. Karena pahlawan satu ini saya merasa seperti puteri. Sungkan rasanya. Dia adalah Muhammad Aswan Syahputra.</p><p>Merekalah pahlawan-pahlawan super saya di negeri oranye ini. Selain mereka, saya juga punya pahlawan lain yaitu teman-teman PK-52, teman-teman Angklung Wageningen, teman-teman PPI Wageningen, dan teman-teman PPI Belanda. Mereka adalah salah satu harta yang saya punya. Karena mereka, saya jadi teringatkan pada Yang Maha Segalanya. Karena mereka, saya mampu menjalani lika-liku studi master sampai detik ini.</p><p>Terima kasih banyak pahlawan-pahlawan super!</p>